เร็วเข้า
มาแล้ว ๆ
ไปกัน
ไปดูกัน
มองเห็นหรือเปล่า
นี่ลอยทวนน้ำอยู่ไม่ใช่เหรอ ดูสิ
นี่มันผิดทิศทางนี่นา
ดูนั่น
อยู่นั่น
เจียเหลียง
เจียซู
กุมารเทพจุติ
ศพลอยทวนน้ำ
เจียเหลียง
พี่
แม่รอง
พ่อของเธอตายแล้ว
น้องชายกับน้องสาว
ก็ตายเหมือนกัน
ไม่
เฟยเยี่ยน
ผมจะไปถามเธอให้รู้เรื่อง
กลโกง
ทั้งหมดนี่เป็นกลโกง
เฉิงหมิง
เฟยเยี่ยน
กลโกง
นี่เป็นกลโกง
เฟยเยี่ยน
ทั้งหมดนี่เป็นกลโกง
เจียงเฟยเยี่ยน
เธอมันตัวซวย
เธอทำให้เรา
ตายยกครัว
ทำไมช้าแบบนี้
[แผนการพยากรณ์]
[ตอนที่ 1]
[ผางโจว]
อาจารย์อาหู
[หูกว่างหยวน สำนักเทียนเซี่ยง]
น้องชายเป็นใครเหรอ
บรรพจารย์ทิ้งสมบัติไว้สามชิ้น
ศิษย์ทุกสายได้รับการสืบทอด
ฟ้าดินสมดุลน้ำไฟเกื้อหนุน
[ตู้กุ้ย สำนักเทียนเซี่ยง]
ชื่อเสียงเลื่องลือทั่วยุทธภพ
ดินน้ำลมสายฟ้ากำเนิดลม
พี่น้องทั่วสารทิศพบวีรบุรุษ
ไม่เลว
ตรงทั้งหมด
มู่จื่อเหลียน ศิษย์รุ่นที่ 33
หลี่ว์หรูฮุ่ย
คารวะอาจารย์อาหู
ดี
ไปกันเถอะ
[โรงแรมย่าซิน]
ที่พักที่อาจารย์อาจัดให้พิถีพิถันมากเลย
ครั้งนี้เป็นงานใหญ่
ฉันก็กลัวว่าจะเกิดเรื่องผิดพลาดขึ้น
เพราะฉะนั้น
ระหว่างทางต้องลำบากนายแล้ว
ถึงจะพบกันครั้งแรก
แต่ตอนผมอยู่ที่ผู่เจียง
ก็ได้ยินเรื่องราวของคุณมาไม่น้อย
อาจารย์อา
ครั้งนี้คุณใช้งานผมได้ตามสบายเลย
ผมจะทำตามที่คุณจัดแจงทุกอย่าง
อา
ห้องพักพร้อมแล้ว
รู้แล้ว
ตู้กุ้ย
ทำงานอยู่กับฉัน
ถ้านับตามศักดิ์
นายต้องเรียกศิษย์พี่
พี่กุ้ย
อากุ้ย
พาหรูฮุ่ยไปเก็บของที่ห้องพัก
นายพักห้องสองศูนย์สามนะ
ครับ
ไปก่อนนะครับ
ได้
[แปดชั่วโมงก่อน]
ทำไมถึงช้าแบบนี้
พอไปถึงผางโจว
พี่หรูฮุ่ย
พี่จะทำการค้าใหญ่ใช่ไหม
ไม่รีบ
พอไปถึงผางโจว
ฉันจะพานายเดินดูให้ทั่วก่อน
หาผู้หญิงมาล้างซวยสักหน่อย
แล้วค่อยทำธุระ
ก็ยังทัน
สำนักเทียนเซี่ยงของพวกพี่สุดยอดเลย
พี่หรูฮุ่ย
เวลาพวกพี่ทำการค้า
ได้ทองแท่งมาไม่น้อยเลยใช่ไหม
[หลี่ว์หรูฮุ่ย สำนักเทียนเซี่ยง]
จำไว้นะ
พวกเราสำนักเทียนเซี่ยง
ล้วนเป็นยอดฝีมือ
ระดับอัครเสนาบดีในยุทธภพ
รู้ไหม
ว่านี่คืออะไร
มีแค่
เสาหลัก
ถึงจะมีเจ้านี่ได้
อะไรคือเสาหลักเหรอ
หัวหน้าไง
งั้นผมก็ติดตามถูกคนน่ะสิ
ครั้งนี้ไปผางโจว
นายน่ะ ต้องใช้สมองด้วย
ตอนที่ให้นายลงมือ
ก็เด็ดขาดด้วย
พี่หรูฮุ่ย
ก่อนหน้านี้พี่บอกผมไม่ใช่เหรอว่า
สำนักเทียนเซี่ยงหลอกคนอย่างเดียว
แต่ไม่ฆ่าคนไม่ใช่เหรอ
บรรพบุรุษเป็นคนตั้งกฎ
ถ้าไม่ฆ่าคนเลย
เงินแค่นั้นจะไปพอกินอะไร
พี่พูดถูก
เฉิงหมิง
ระวังด้วยล่ะ
ไม่พอให้ผมกินจริง ๆ นั่นแหละ
นี่เป็นแค่จุดเริ่มต้นเท่านั้น
สำนักเทียนเซี่ยง
จะไม่มีใครหนีพ้น
[หลี่ว์หรูฮุ่ย บันทึก]
[หวงซา]
พี่กุ้ย
ผมโกนหนวดแล้ว
ก็ฉันกลัวว่านาย
จะโกนไม่เกลี้ยงน่ะสิ
เดี๋ยวฉันโกนให้อีกรอบ
มาจากไหน
ผู่เจียง
ขึ้นมาจากสถานีไหน
สถานีฟ่านหวงตู้
ทำไมถึงมีตั๋วรถไฟสองใบ
คุณหนูหลี่ว์จากผู่เจียง
จะหนีตามผมมาให้ได้
เธอเป็นคนซื้อตั๋ว
แล้วเธออยู่ไหน
ถ้าผมพาผู้หญิงที่อยากหนีตาม
มาด้วยทุกคน
แล้วจะรับใช้พี่กุ้ยได้ยังไงล่ะ
จะบอกอะไรให้นะ
ที่ฉันดูถูกที่สุดก็คือพวกสิบแปดมงกุฎ
อย่างพวกนาย รู้ไหม
ไอ้หน้าหล่อ
หลอกผู้หญิงให้หนีตาม
พวกนายมีฝีมืออะไรกัน
พี่กุ้ย
เรื่องนี้ต้องใช้ฝีมือนะครับ
อัลฮัมบราของฟิลิปปินส์
สู้ของคิวบาไม่ได้
แต่ก็สูบ ๆ ไปเถอะ
จากแคว้นบูร์กอญ
ทุ่มทุนน่าดูเลยนะครับ
แต่ว่า
แก้วทรงขาสั้นอ้วนปากแคบแบบนี้
เรียกว่าแก้วคอนญัก
เอาไว้ใช้ดื่มบรั่นดี
ดูไม่ค่อยเป๊ะเท่าไร
น่าสนใจดี
ไก่งามเพราะขน
คนงามเพราะแต่ง
ไปเลือกเสื้อผ้าสักชุดสิ
ในห้องมีโทรศัพท์
ถ้ามีเรื่องอะไร
ก็โทรมาหาฉัน
พี่กุ้ย
ผมรู้ว่าพี่ไม่ชอบขี้หน้าผม
แต่ยังไงก็ยังต้องเจอหน้ากันอยู่ดี
เอาแบบนี้
คืนนี้ผมเลี้ยงข้าวพี่
เราสองพี่น้อง
มาผูกมิตรกัน
ไม่ต้องทำอะไรไร้สาระเลย
ถ้ามีเวลาขนาดนั้น
ก็ท่องจำเนื้อหาให้ขึ้นใจ
แล้วก็
ถ้ายังท่องจำไม่ได้
ห้ามออกจากที่นี่ถ้าฉันไม่อนุญาต
เข้าใจหรือเปล่า
ไม่ได้หรอกครับ
ผมอุดอู้อยู่บนรถไฟมาตลอดทาง
ต้องออกไปเดินเล่นหน่อย
ไอ้หนู
ฉันจะบอกให้นะ
อย่าสำคัญตัวเองผิดไปหน่อยเลย
เข้าใจไหม
ไอ้หน้าหล่ออย่างนาย
สำนักเทียนเซี่ยงมีอยู่ถมไป
ถ้านายทำเรื่องพัง
ไม่ต้องให้อาฉันพูด
ฉันจะจัดการนายทิ้งก่อนเลย
เรามีเวลาไม่มาก
[เฉินชิ่งอิง]
มีแค่คืนเดียว
นายต้องท่องทุกตัวอักษรในนี้
ให้ขึ้นใจ
งานนี้จะสำเร็จหรือไม่
ก็ขึ้นอยู่กับนายแล้ว
ยินดีด้วยครับประธานเฉิน
ขอบคุณ ๆ
ขอบคุณทุกท่านที่ให้เกียรติมาร่วมงาน
ประธานเฉิน
ผู้กำกับจ้าว
เปิดกิจการใหม่
ยินดีด้วยนะ
กิจการเล็ก ๆ เองครับ
ยังต้องพึ่งผู้กำกับจ้าว
ให้คอยดูแลอยู่นะครับ
ถ้าของคุณเป็นแค่กิจการเล็ก ๆ
งั้นในเมืองผางโจว
ก็คงไม่มีใครกล้าทำการค้าแล้ว
อาอิงล่ะ
เมื่อกี้ยังอยู่ตรงนี้อยู่เลย
[ร้านทองเฉินจี้]
ยินดีด้วยค่ะ แด๊ดดี้
อาอิง
คุณอาจ้าว
เดี๋ยวค่อยคุยกันนะคะ คุณอาจ้าว
ได้สิ
แด๊ดดี้
รีบถอดชุดนี้แล้วเอาไปทิ้งซะ
นักศึกษาที่เพิ่งเรียนจบกลับมาจาก
มหาวิทยาลัยเคมบริดจ์ประเทศอังกฤษ
วัน ๆ เอาแต่ขลุกกับพวกคนชั้นต่ำ
ใช้ได้ที่ไหนกัน
พ่ออย่าเอาแต่พูดคนชั้นสูงชั้นต่ำสิ
อับราฮัม ลินคอล์นกล่าวไว้ว่า
มนุษย์ทุกคนเกิดมาเท่าเทียมกัน
ถ้าแกเป็นลูกชาย ฉันก็ไม่ยุ่งกับแกหรอก
แต่แกเป็นลูกสาวคนเดียวของฉัน เฉินเจียหรง
ทำตัวแบบนี้ทุกวัน
ต่อไปจะแต่งงานออกเรือนยังไง
แด๊ดดี้
อยากให้หนูแต่งงานจริง ๆ เหรอ
พูดอะไรของแกน่ะ
ผู้หญิงโตเป็นสาว
มีใครไม่แต่งงานบ้าง
งั้นถ้าหนูแต่งงานออกไป
ร้านทองของบ้านเรา
โรงรับจำนำ
แล้วก็ภัตตาคาร
ก็กลายเป็นของคนอื่นหมดน่ะสิ
เพราะงั้นเขยตระกูลเฉินต้องแต่งเข้าเท่านั้น
ต่อไปพอมีลูกชายก็ให้ใช้แซ่เฉินทุกคน
ได้ค่ะ
งั้นหนูจะไปหามาให้พ่อเดี๋ยวนี้เลย
แกจะไปไหนน่ะ
กลับมานี่นะ
หนูจะเอาชุดไปคืน
คุณหลิน
นี่หนังสือพิมพ์ที่คุณสั่งไว้ค่ะ
ขอบคุณครับ
[หลินเซิงเสียงมาถึงเมืองซุ่ยเฉิงเมื่อวาน]
ได้ ฉันเข้าใจแล้ว
ได้
ตามนี้แหละ
อา
มีอะไรครับ
ดูสภาพนายสิ
หน้าตาไม่เอาไหนเลยจริง ๆ
ถ้าพอดูได้สักหน่อย
ฉันก็คงไม่ต้องเรียกคนมาจากผู่เจียงหรอก
ยังดี
ที่ดูแล้วพอมีไหวพริบอยู่บ้าง
ผมหน้าตาไม่เอาไหนมาโทษผมไม่ได้นะ
ไม่โทษนายแล้วให้โทษใคร
ทำไมนายถึงไม่ได้หน้าตาของแม่มาบ้าง
ก็ได้ ๆ
โทษที่ผมหน้าตาไม่เอาไหนเอง พอใจหรือยังครับ
อาบอกว่าเขามีไหวพริบ
ผมว่าไม่ใช่
ผมว่าเจ้าเด็กนั่น
มีปัญหาอยู่หน่อย
รหัสลับก็ตรงกันหมด
ของยืนยันตัวตนก็เป็นของจริง
แต่ฉันรู้สึกไม่ค่อยสบายใจเลย
เอางี้ไหมครับ
ผมจะส่งโทรเลขไปทางนั้น
ยืนยันอีกทีจะได้มั่นใจ
ไม่ต้องหรอก
พอจบงานนี้
เขาก็จะหายไปแล้ว
หายไปเหรอ
เขาเป็นศิษย์หลานของอาไม่ใช่เหรอ
นายนี่หน้าตาไม่เอาไหน
สมองก็ยังไม่เอาไหนอีก
คนละสายไม่ต้องนับญาติ
ไม่เคยได้ยินหรือไง
มีคนหารเงินน้อยลงไปหนึ่งไม่ดีหรือไง
อา
อานี่ร้ายกาจจริง ๆ
ท่านหู
ไม่เจอกันนานเลยนะครับ
ไม่เจอกันนานเลยครับ
คุณชายหลิน
ยินดีต้อนรับสู่ผางโจวครับ
เอาละ
จัดการทุกอย่างเรียบร้อยแล้ว
ไปกับศิษย์พี่ของนายเถอะ
ได้เลยครับ
ไปสิ
ตาเป็นอะไรเหรอครับ
จับตาดูให้ดี
ทำเวรทำกรรมอะไรไว้นะ
ทุกคืนวันพุธ
คุณหนูเฉินจะมาที่บาร์นี้
สั่งบรั่นดีสูตรพิเศษกับปลาทอด
เพราะว่าวงดนตรีวงโปรดของเธอ
จะแสดงแค่คืนวันพุธเท่านั้น
สามทุ่มตรง วงดนตรีจะแสดงจบ
คุณหนูเฉินแอบมาที่นี่
โดยไม่ให้พ่อของเธอรู้
ไปกลับจะนั่งรถลากตลอด
จากที่นี่กลับบ้านของเธอ
ต้องผ่านสามช่วงตึก
คนของเราจะไปดักซุ่มที่ถนนซาม่อ
พอเห็นชัดก็จะลงมือทันที
ภารกิจของนายครั้งนี้
ก็คือไปช่วยเฉินชิ่งอิง
จากเงื้อมมือคนของเรา
นายน่ะได้
ลูกชายเศรษฐีจากซานฟรานซิสโก
แถมยังเป็นผู้มีพระคุณที่ช่วยชีวิตเธออีก
ดูก้าวแรกของนายสิ
ผ่านฉลุยเลยทันที
มา
วีรบุรุษช่วยสาวงาม
น้ำเน่า
หมายความว่าไง
พูดตามบท
จะไปไหน
สวัสดีครับ
มีคนจ้างผมวันละร้อยเหรียญเงิน
ให้หาวิธีจีบคุณให้ได้
คำทักทายแบบนี้
ฉันเพิ่งเคยได้ยินเป็นครั้งแรก
จริงนะครับ
แล้วผม
ก็ตอบตกลงไปแล้วด้วย
คุณหนูเฉินครับ
มีอะไรให้ผมช่วยไหมครับ
บรั่นดีสูตรพิเศษหนึ่งแก้ว
ปลาทอดหนึ่งที่
ครับผม
สองแก้ว
รอสักครู่นะครับ
แล้วคุณคิดจะจีบฉันยังไงเหรอ
ไม่รู้ครับ
อาจจะ
ไปชอปปิงกันก่อน
ดูงิ้ว
ดูหนัง
จากนั้น
ก็ไปเจอพ่อแม่คุณ
ช้าไปหรือเปล่า
ไปเจอพ่อแม่เลยดีกว่า
ก็ได้นะครับ
บ้านฉันมีกฎเยอะมากนะ
คุณต้องแต่งเข้าเท่านั้น
ไม่มีปัญหา
ถึงตอนนั้นเรามีลูกกันสองคน
คนแรกใช้แซ่คุณ
คนที่สองใช้แซ่ผม
ไม่ได้หรอก
ต้องใช้แซ่ฉันทั้งคู่
ก็ใช่ว่าจะไม่ได้นะครับ
คุณนี่น่าสนใจดีนะ
เมื่อกี้ถ้าฉันไล่คุณไป
คุณก็ไม่มีโอกาสพูดเรื่องพวกนี้แล้วสินะ
มีสิครับ
พวกเราจ้างคนมาดักปล้นกลางทาง
พอจับตัวคุณไว้ได้แล้ว
ผมก็จะโผล่มาช่วย
จัดการพวกนั้นจนหมอบราบคาบ
ถึงตอนนั้น
ไม่ว่าผมพูดอะไร
คุณก็จะเชื่อทั้งหมด
วีรบุรุษช่วยสาวงาม
น้ำเน่ามาก
น้ำเน่าก็จริง
แต่ว่านะครับ
ก็มีคนโง่ที่ยังหลงเชื่ออยู่
ผมเล่านิทานให้คุณฟังเรื่องหนึ่งแล้วกัน
ฉันจะบอกให้นะ นายต้องเข้าใจพ่อของนาย
ท่านก็อายุมากแล้ว
ต้องอยากให้นาย
สืบทอดกิจการของตระกูลอยู่แล้ว
ใช่ไหมล่ะ
ฉันไปเรียนเมืองนอก
ด้านสถาปัตยกรรม ไม่ใช่ธุรกิจ
ตั้งแต่เด็กฉันก็ยึดคุณเหลียงเป็นแบบอย่าง
ยึดหลักปรัชญาจีน
ประยุกต์ใช้ความรู้ตะวันตก
ฉันหวังว่าชีวิตของฉัน...
ใช่
นายเป็นนักเรียนนอก
เรียนด้านสถาปัตยกรรมมา
ใช่ไหมล่ะ
เรื่องนี้กับการสืบทอด
กิจการผ้าไหมของตระกูลนาย
ไม่ขัดกันเลยสักนิด
ไม่ขัดกันยังไง
นายรู้ไหมว่ามีคนเท่าไร
ที่อิจฉาที่นายมีพ่อแบบนี้
เยี่ยม
♪ มีข้าอยู่ในหอนางโลมจะดุดันไปไย ♪
นายท่าน
บทเหลียงหงอวี้
เปลี่ยนคนแล้วเหรอ
ครับผม
คนก่อนเสียงเปลี่ยนน่ะครับ
นี่คนใหม่เพิ่งมา
♪ ส่งแขกเก่าต้อนรับแขกใหม่ทุกวัน ♪
ชื่อในวงการคือเฟยเยี่ยน
ลีลากับเสียงร้องไม่เลว
เถ้าแก่บอกให้เธอลองขึ้นแสดงสักสองรอบ
พอแสดงรอบนี้จบ
เอาตะกร้าดอกไม้สองใบ
ไปส่งที่หลังเวทีแทนฉันที
ไม่ต้องบอกชื่อ
ได้ครับ
ทั้งสองท่านตามสบายครับ
เยี่ยม
กลับกัน
พวกนายจะทำอะไร
ช่วยด้วย
พวกฉันกำลังถังแตก
ขอยืมเงินเธอใช้หน่อยสิ
ถ้าไม่มี
งั้นก็ขอยืมอย่างอื่นแทนแล้วกัน
พวกนายจะทำอะไรน่ะ
อย่ามายุ่งไม่เข้าเรื่อง
ไสหัวไปซะ
เธอไม่ใช่เหลียงหงอวี้คนนั้นเหรอ
ถ้าเธอคือเหลียงหงอวี้
งั้นนายก็คือหานซื่อจงสินะ
นายแต่งอีตัวนี่กลับบ้าน
จะได้ร้องเพลงบนเตียงกับนายทุกวัน
ใช่ไหม
น่าเสียดาย
งานมงคลยังไม่ทันได้จัด
คงต้องจัดงานศพให้พวกนายก่อน
พี่ชาย
ผมแค่บังเอิญผ่านทางมา
ล่วงเกินแล้ว
ไปสิ ๆ
ไม่เป็นไรใช่ไหม
นี่ของปลอม
ของเล่นที่ซื้อให้น้องชายน่ะ
งั้นคุณ
รีบเก็บไปเถอะ
จริงสิ
เมื่อกี้ได้รับตะกร้าดอกไม้ไหม
ของผมเอง
งั้นอันธพาลพวกนั้น
ผู้ชายคนนั้นเป็นคนจ้างมาจริง ๆ เหรอ
อาจจะเป็น
ผู้หญิงคนนั้นจ้างมาก็ได้
ผู้หญิงคนหนึ่ง
จ้างคนอื่นมาลวนลามตัวเอง
แล้วถ้าเกิดอีกฝ่ายไม่ยื่นมือช่วยล่ะ
ก็จบไม่สวยพอดีน่ะสิ
ถ้าผู้หญิงคนนี้
ศึกษาผู้ชายคนนี้จนปรุโปร่งล่วงหน้า
ก็ไม่มีคำว่าถ้าเกิด
แล้วหลังจากนั้นล่ะ
หลังจากนั้นเหรอ
สุขสันต์วันเกิด
คุณ
คุณรู้ได้ยังไงว่าฉันเกิดวันนี้
ผมก็มีวิธีของผม
นี่เป็น
ครั้งแรกเลยที่มีคน
เตรียมบะหมี่อายุยืนให้ฉัน
เพราะว่าตั้งแต่เล็กจนโต
ไม่เคยมีใครฉลองวันเกิดให้ฉันเลย
ขอบคุณนะ
พ่อของฉันจากไปเร็ว
ฉันอยู่กับแม่มาตั้งแต่เด็ก
แม่ของฉัน
ป่วยหนักอยู่ตลอด
ไปหาหมอมาหลายที่ก็ไม่หาย
ก็เลย
ไม่มีใครมาสนใจเรื่องพวกนี้
แม่ของคุณป่วยเป็นอะไรเหรอ
ผมมีเพื่อนหลายคนเรียนแพทย์แผนตะวันตก
ให้พวกเขาไปตรวจให้คุณป้าได้นะ
ไม่มีประโยชน์หรอก
ฉันเคยเจอ
ผู้อาวุโสท่านหนึ่งแซ่ตู้
เขาเคยบอกฉันว่า
อาการป่วยของแม่ฉัน
มีสาเหตุมาจากฉัน
ยังบอกอีกว่าฉันเป็นตัวกาลกิณี
ดวงข่มพ่อแม่ญาติมิตร
แล้วก็คนรักด้วย
สรุปก็คือ
คนที่ดีกับฉันทุกคน
สุดท้ายแล้ว
จะต้องตายเพราะฉันทุกคน
ไร้สาระสิ้นดี
นี่เรื่องจริงนะ
อีกอย่าง
ผู้อาวุโสตู้ยังบอกฉันอีกว่า
วิธีที่จะแก้โชคร้ายทั้งหมดนี้
ก็คือฉันต้องไม่แต่งงานไปตลอดชีวิต
แล้วก็ต้องทำงานในอาชีพที่ต่ำต้อย
ถ้าไม่เป็นนักแสดง
ก็เป็น...
ก็เป็นโสเภณี
ตาแก่นั่นอยู่ที่ไหน
ผมจะไปหาเขาเดี๋ยวนี้เลย
อาจารย์ตู้คนนั้นร่อนเร่ไปทั่ว
คุณหาเขาไม่เจอหรอก
แต่ว่า
ตั้งแต่ฉันทำตามวิธีนี้
อาการป่วยของแม่ฉัน
ก็เริ่มดีขึ้นจริง ๆ
แสดงว่าวิธีนี้ได้ผลจริง
คุณอย่าไปเชื่อเขา
พวกหมอดูพูดจาเหลวไหลกันทั้งนั้น
ทำไมคนที่แสดงเป็นคนทุกข์ยากบนโลกนี้
ต้องต่ำต้อยที่สุดด้วยล่ะ
ผมกลับคิดว่า
พวกเขามีศักดิ์ศรีที่สุดต่างหาก
เอาแบบนี้
คุณพาผมไปพบคุณป้า
ผมจะพาคุณป้าไปหาหมอ
ดีไหม
งมงายมาก
เกิดแก่เจ็บตาย
เป็นวัฏจักรของชีวิต
คนที่บอกว่าคนอื่นเป็นตัวกาลกิณี
ส่วนใหญ่ก็แค่
ชีวิตตัวเองไม่ราบรื่น
แล้วทนเห็นคนอื่นได้ดีไม่ได้เท่านั้นแหละ
คนเราเกิดมาบนโลก
ย่อมมีความเชื่อกันบ้างไม่มากก็น้อย
ไม่เทพเจ้าก็พระ
หรืออาจเป็นอำนาจเงินทอง
คุณล่ะ
เชื่ออะไรเหรอ
ฉันเชื่อตัวเอง
ก็ดีนะ
งั้นต่อจากนี้สองคนนั้น
จะคบกันแล้วใช่ไหม
นี่ก็ดึกแล้ว
พ่อแม่คุณคงจะเป็นห่วงแล้ว
ดึกขนาดนี้แล้วเหรอ
มัวแต่ฟังคุณเล่าเรื่องจนลืมเวลาไปเลย
ผมไปส่งคุณแล้วกัน
ไม่ต้องหรอก
คุณหนู
คุณเล่าเรื่องสนุกมาก
ถ้ามีโอกาสจะเล่าให้ฟังอีก
กลับบ้านดึกดื่นอีกแล้ว
เป็นผู้หญิงตัวคนเดียว
ไปเที่ยวผับบาร์ทุกคืน
กลับบ้านดึกดื่น
ถ้าเกิดเรื่องขึ้นมา
ต่อไปจะแต่งงานยังไง
เอาน่า ๆ
หนูจะไปเกิดเรื่องอะไรได้ล่ะคะ
ดูสิ กลิ่นเหล้าหึ่งขนาดนี้
ตอนกลางคืนไปดื่มกับใครมา
กับเขาค่ะ
ลูกชายผู้นำชาวจีนโพ้นทะเลหลินเซิงเสียง
เชื่อไหมว่าฉันจะแทงนายให้ตาย
อา
อาให้ผมจับตาดูหมอนี่ไม่ให้คลาดสายตา
ผมก็จับตาดูไม่ให้คลาดสายตา
แต่เจ้าเด็กนี่
ไม่พูดตามบทสักคำ
เจ็บ ๆ ๆ
อากุ้ย
มีนายอยู่ข้างกายฉัน
ฉันต้องอายุสั้นไปหลายปี
หา
ฉันถามหน่อย
ทำไมนายถึงทำอะไรโดยพลการ
ถ้าทำตามที่พวกคุณพูด
แผนนี้ก็คงพังไม่เป็นท่า
พวกคุณคิดจริง ๆ เหรอว่า
คุณหนูตระกูลใหญ่ไปเที่ยวบาร์ตอนกลางคืน
จะไม่มีบอดี้การ์ดคอยตามไปด้วย
นายรู้จักเธอดีขนาดนั้นเลยเหรอ
ผมกอดหนังสือเล่มนั้นนอนทุกคืน
จะมีใครรู้จักเธอดีไปกว่าผมอีก
ปล่อยมือสิ
ลุกขึ้นเถอะ
ไอ้เด็กนี่
ก็แค่โชคดีเท่านั้นแหละ
เขาไม่มีสมอง
ผู้หญิงคนนั้นบ้ายิ่งกว่าเขาอีก
คนเขามีสมองมากกว่านาย
ตั้งแต่วันแรกที่นายมาอยู่กับฉัน
ฉันก็บอกนายแล้ว
เล็งจังหวะให้ดี
พอเขาลงมือก็แม่นเข้าเป้าเลย
หลังจากนี้ไม่ว่าเขาจะใช้กลโกงอะไร
เฉินชิ่งอิงก็จะไม่สงสัยเขาเลย
เจ้าหนุ่ม
ครั้งนี้ทำได้ไม่เลว
แต่ว่า
ถ้าครั้งหน้า
ยังกล้าทำอะไรโดยพลการอีก
ฉันจะถลกหนังนาย
อา
ตอนนี้แผนของเราพังหมดแล้ว
ขั้นต่อไปจะทำยังไงล่ะครับ
อาจะให้พวกเขาสองคน
บังเอิญเจอกันอีกครั้งเหรอ
เรื่องนี้พวกคุณไม่ต้องห่วง
ไม่เกินสามวัน
เธอต้องติดต่อมาหาผมเองแน่
มาแล้วครับ
ไฮ
คุณหนูเฉิน
คุณมาได้ยังไงเนี่ย
ทำไมล่ะ
ไม่ต้อนรับฉันเหรอ
คุณมาหาผมปุบปับแบบนี้
ไม่กลัวคนอื่นเห็นเหรอครับ
คุณกลัวเหรอ
ผมจะกลัวอะไรล่ะ
ผมถูกจ้างมาวันละร้อยเหรียญเงินนะ
งั้นเอาอย่างนี้
คุณแบ่งเงินมาให้ฉันครึ่งหนึ่ง
ฉันรับรองว่าจะไม่บอกใคร
ให้คุณหมดเลยก็ได้
เอาไงดีครับ
วันนี้จะไปเดินซื้อของหรือไปดูงิ้วดี
ก็บอกแล้วไง
ไปเจอพ่อแม่เลย
ไป
กลับบ้านกับฉัน
คุณหลิน
อาหารที่บ้านผมพอจะถูกปากคุณไหม
อาหารบ้านเกิด
ยังไงก็ต้องกินที่บ้านเกิดถึงจะอร่อย
ที่ที่ผมอยู่ทำรสชาติแบบนี้ไม่ได้
รู้สึกเหมือนขาดอะไรสักอย่างตลอด
อาอิงก็เหมือนคุณเลย
ตอนที่ไปเรียนต่อที่อังกฤษ
ก็คิดถึงอาหารที่บ้านตลอด
อยากกินแต่รสชาตินี้
คุณหลิน
คุณเรียนมหาวิทยาลัยอะไรที่อเมริกาเหรอ
เอ็มไอทีครับ
ทีอะไรนะ
สถาบันเทคโนโลยีแมสซาชูเซตส์
มหาวิทยาลัยดัง
มหาวิทยาลัยดังเลยนะ
กลับมาครั้งนี้คิดจะทำอะไรล่ะ
บอกตามตรงนะครับ
ผมว่าจะซื้อเหมืองดีบุกสักแห่ง
ทำเหมืองเหรอ
ธุรกิจเหมืองนี่
ต้องมีฝีมือไม่ธรรมดาเลยนะ
คุณตัวคนเดียวไม่คุ้นที่ทาง
ถ้าเจอปัญหาอะไร
ก็บอกลุงได้เลย
ถ้าฉันช่วยได้ก็จะช่วยเต็มที่
ขอบคุณครับคุณลุง
แต่ว่าพ่อผมบอกว่า
ให้ผมมาหา
ซินแสฮวงจุ้ยที่แม่นมากท่านหนึ่ง
แซ่ซ่ง
ชื่อซ่งเถียจุ่ย
บอกว่าเรื่องซื้อเหมืองให้ฟังเขา
ฉันไม่เห็นเคยได้ยินว่าซื้อเหมือง
ต้องใช้ซินแสด้วย
จริงด้วย
หลานชาย
นายยังหนุ่มยังแน่น
เชื่อเรื่องฮวงจุ้ยอะไรนี่ด้วยเหรอ
พ่อผมบอกว่า
ท่านเคยไปหาซินแสท่านนี้
ให้เปลี่ยนชะตาให้
ถึงได้มีกิจการอย่างทุกวันนี้น่ะครับ
ซ่งเถียจุ่ย
ทำไมฉันไม่เห็นเคยได้ยินเลย
ว่าผางโจวมีคนระดับนี้อยู่ด้วย
ซินแสซ่งน่ะ
ลึกลับหาตัวจับยาก
ผมได้ยินว่าเขาปรากฏตัวที่ผางโจว
ถึงได้มาที่นี่น่ะครับ
ดี ๆ ๆ
จริงสิ
หลานชาย
สองวันนี้ก็ให้อาอิงพานาย
เที่ยวชมเมืองผางโจวให้ทั่ว
คนใหญ่คนโตในเมืองนี้
เป็นสหายของลุงทั้งนั้น
มีปัญหาอะไรก็ถามพวกเขาได้เลย
ถ้างั้นผมไม่เกรงใจคุณลุงแล้วนะครับ
ได้
มา ๆ ๆ
กินกับข้าวสิ กินกับข้าว
ครับ
แม่ของนายเหรอ
ตอนนั้นก็แค่พูดไปตามน้ำ
เฉินเจียหรงถามผมว่า
ทำไมมาที่ผางโจวคนเดียว ไม่มีใครคอยดูแล
ผม
ผมเลยพลั้งปากพูดไปว่า
แม่ผมจะมาพรุ่งนี้
ใครจะไปคิดว่าคุณหนูเฉินจะพูดว่า
เธออยากจะทำหน้าที่เจ้าบ้านที่ดี
เป็นตัวแทนตระกูลเฉิน
จัดงานเลี้ยงต้อนรับพวกเรา
ผมกลัวว่าถ้าผมยังปฏิเสธอีก
สองพ่อลูกนั่นจะสงสัยเอาได้
เดี๋ยวนะ
พรุ่งนี้เหรอ
กระชั้นชิดแบบนี้
จะให้ฉันไปหาคนให้นายจากไหน
อาจารย์อา คุณรู้จักคนเยอะ
หาหญิงชราสักคนมาเล่นละครฉากนี้กับผม
คงไม่ใช่เรื่องยากอะไรใช่ไหม
พอเลย ๆ ไม่ต้องนวดแล้ว
นี่เป็นครั้งแรก
และเป็นครั้งสุดท้ายด้วย
เรามาคุยกันให้ชัดเจนก่อน
จะหาคนต้องใช้เงิน
เงินส่วนนี้จะหักจากส่วนของนาย
แน่นอนครับ
พรุ่งนี้คุณป้าจะมาเหรอ
แล้วทำไมคุณถึงเพิ่งมาบอกตอนนี้
ตอนแรกท่านท่องเที่ยวอยู่ที่ผู่เจียง
จู่ ๆ ก็บอกว่าจะมาหาผม
คงจะ
อยู่คนเดียวแล้วเบื่อละมั้ง
งั้นก็เป็นเรื่องดีนี่นา
ในเมื่อมาถึงผางโจว
งั้นฉันก็ต้องเป็นคนจัดการสิ
เอาอย่างนี้
พรุ่งนี้เชิญคุณป้ามากินข้าวด้วยกัน
ได้สิ
พรุ่งนี้เจอกัน
ที่ผางโจวเดิมทีก็ขาดคน
เขายังรีบร้อนใช้ขนาดนี้
โชคดีที่ยายแก่ยังอยู่ที่นี่
เอามาทำงานแทนชั่วคราวได้
เจ้าหลี่ว์หรูฮุ่ยคนนี้
หาเรื่องเก่งเหลือเกิน
ไว้ทำงานนี้เสร็จ
รีบกำจัดเขาทิ้งเถอะ
จะได้ตัดไฟแต่ต้นลม
♪ หานชื่อจง ♪
♪ ตกอับอยู่ในยุทธภพ ♪
♪ ปณิธานยังไม่สำเร็จ ♪
♪ กำลังพบกับ ♪
เด็กที่หูกว่างหยวนแนะนำมาสินะ
ท่องบทไปถึงไหนแล้ว
อย่าให้พอถึงเวลา
แล้วปอดแหก
ทำเสียเรื่องล่ะ
ไม่ได้เจอกันหลายปี
ผมคิดถึงจังเลยครับ
แม่
[คุณนายจู สำนักเทียนเซี่ยง]
[ตัวอย่างตอนต่อไป]
คุณชาย
เจียเหลียง เจียซู
หายตัวไปครับ
อะไรนะ
เจียเหลียง
เจียซู
อาจารย์
คุณต้องช่วยพวกเขาด้วย
ผมยอมละทิ้งกิจการของครอบครัว
ละทิ้งทุกอย่างของผม
เพื่อซ่อมแซมวัด
ให้เซียนผู้เฒ่า
สร้างองค์ทองคำขึ้นใหม่